# TSU_TestTask


## Общее описание
API создания, изменения и просмотра пользователей. Роуты реализованы при помощи gorilla/mux для большего удобства объединения эндпоинтов. База данных использована PostgreSQL, движок базы данных pgx. Кэширование входящих запросов на поиск выполняется с помощбю Redis, раз в час выполняется очистка кэша. Конфигурация загружается из .env файла, для развертывания в Docker предусмотрен отдельный файл. Логирование выполняется библиотекой logrus.

## Эндпоинты

**/create_user** - Создание пользователя, метод POST. На вход поступает  json объект, пример: {"name": "andrei", "surname": "yurchenko", "patronymic": "mikhailovich", "sex": "male", "birth_date": "1998-06-25"}. Все поля строковые, patronymic и birth_date не обязательны к вводу. В случае успешного создания пользователя будет сообщено id записи.

**/change_user** - Изменение пользователя, метод POST. На вход поступает json обЪект, пример {"id" 1, "name": "t", "surname": "t", patronymic": "t", "sex": "female", "status": "blocked", "birth_date": "t"}. Все поля кроме id строковые и не обязательны к вводу. В случае если пользователь не будет найден, возвращается код 404, так как пользователь не был найден. В случае успеха будет доставлено сообщение об этом.

**/delete_user** - Удаление пользователя, метод DELETE. На вход поступает json объект, пример {"user_id": 1}. Если пользователь не был найден, возвращается 404 код и сообщение об ошибке. В случае успеха сообщение об этом.

**/create_user_from_file** - Создание пользователя из файла, метод POST. В формате multipart/form передается xlsx файл под ключом user. Если файл удается принять и прочитать, создается пользователь по данным из него. В случае успеха возвращается id записи.

**/get_user_by_id** - Получение одного пользователя по его id, метод GET. Параметр user_id передается в секции query, пример localhost:3000/get_user_by_id?user_id=1. Если user_id отрицательный или содержит не только цифры, возвращается код 400 и сообщение о неправильно введенном id. Если пользователь не был найден в базе, возвращается код 404 и сообщение об этом. В случае успеха пользователь возвращается в json объекте

**/get_filtered_users** - Получение списка пользователей по заданному фильтру, метод GET. Все параметры передаются в секции query. Доступны следующие поля для фильтрации:
    sex - выбор пола;
    status - выбор статуса;
    name - поиск по имени пользователя;
    surname - поиск по фамилии;
    patronymic - поиск по отчеству;
    order_by - по какому атрибуту сортировать, sex или status;
    desc - при наличии сортировки выбирается порядок: true - в порядке убывания, false - в порядке возрастания;
    limit - количество получаемых результатов;
    offset - сдвиг от начала полученных результатов.
В случае если не удалось найти пользователей по заданному фильтру, возвращается 404 код ошибки. Если нашёлся хоть 1 результат, возвращается массив json объектов.


## Кеширование

Кешируются запросы на поиск. При первом запросе в redis добавляется результат успешного поиска по соответствующему ключу. При повторном поиске будет проведена проверка наличия этой записи. В случае успеха возвращается запись из redis. Если не удалось найти запись, выполняется запрос в базу данных и добавление записи в кэш.